So now that we know
Istruttore: Ora che
about TypeScript fundamentals and how it differs
conosciamo i fondamenti di TypeScript e come si
and all this related to JavaScript,
differenzia da JavaScript, approfondiamo
let's dig a bit deeper
un po' i diversi tipi di base
into the different core types TypeScript knows.
che TypeScript conosce.
The number is the type we see here, and as I explained,
Il numero è il tipo che vediamo qui e, come ho spiegato, non c'è differenza
there is no difference
tra i numeri interi, come
between integers like the five here and floats or doubles,
il cinque qui, e i float o i double, come verrebbero chiamati in altri linguaggi
as it would be called in other programming languages,
di programmazione, come 2.
Indeed, in JavaScript, and the same is true in TypeScript,
8 qui.
all numbers are floats by default.
i numeri sono float per impostazione predefinita.
So, for JavaScript, and therefore, also for TypeScript,
Quindi, per JavaScript, e quindi anche per TypeScript,
there is no difference between five like this
non c'è differenza tra cinque come questo
and five like this.
e cinque come questo.
It's the same number, essentially.
Si tratta essenzialmente dello stesso numero.
Now, besides numbers, we also have other core types.
Ora, oltre ai numeri, abbiamo anche altri tipi di nucleo.
And that would be strings, so text, and booleans.
Si tratta di stringhe, quindi di testo, e di booleani.
Let's also have a look at those.
Diamo un'occhiata anche a questi.
We actually saw all of those in action here in this
Le abbiamo già viste tutte in azione in questa dichiarazione
if statement already, which we learned is a bit redundant.
if, che abbiamo imparato essere un po' ridondante.
Nonetheless, this here would be a string.
Tuttavia, questa sarebbe una stringa.
Also, of course, five
Inoltre, ovviamente, cinque con le virgolette
with quotes would be a string because it's text.
sarebbe una stringa perché si tratta di testo.
And the result, for example, of this comparison here,
E il risultato, ad esempio, di questo confronto qui, sarebbe
that would be a boolean.
un booleano.
This operator, the triple equal sign
Questo operatore, il triplo segno di
or the negated equality operator here,
uguale o l'operatore di uguaglianza
that produces true or false.
negata, produce vero o falso.
And, of course,
E, naturalmente, possiamo
we can either produce a dynamically innerRef check,
produrre un controllo dinamico innerRef, cosa
which we'll often do.
che faremo spesso.
Or we initialize a variable with a true or false value,
Oppure inizializziamo una variabile con un valore vero o falso, quindi facciamo
so let's do both here.
entrambe le cose.
Here, we could add a new constant, "printResult".
Qui si potrebbe aggiungere una nuova costante, "printResult".
And set this to true, for example.
E impostare questo valore su true, ad esempio.
And just to make it really clear,
E per essere chiari, anche questa
this could be a variable as well.
potrebbe essere una variabile.
It doesn't have to be const.
Non è necessario che sia costante.
It can be a variable, which you would create
Può essere una variabile, creata
with let in JavaScript.
con let in JavaScript.
But since I don't plan on changing it here, I will go
Ma dato che non ho intenzione di cambiarlo qui, mi atterrò
with a constant.
a una costante.
And we could pass this as a third parameter here.
E potremmo passare questo come terzo parametro.
Let's say we pass in "printResult", which holds true here.
Supponiamo di passare "printResult", che è vero in questo caso.
Now we immediately get an error, of course,
Ora otteniamo immediatamente un errore, ovviamente,
because our add function does not support a third argument.
perché la nostra funzione add non supporta un terzo argomento.
We see, "Expected two arguments but got three".
Vediamo: "Mi aspettavo due argomenti ma ne ho avuti tre".
So, therefore, we have
Dobbiamo quindi assicurarci di
to make sure we support a third argument.
sostenere un terzo argomento.
And there, we could add a "showResult" parameter.
E lì si può aggiungere un parametro "showResult".
You could name it "printResult" here as well.
Anche in questo caso si potrebbe chiamare "printResult".
I'm going with "showResult"
Ho scelto "showResult" per evitare
to avoid confusion regarding the naming, but, technically,
confusione sui nomi, ma tecnicamente questi due nomi non
these two names would not clash.
sono in contrasto.
So, here, I'll name it "showResult".
Quindi, lo chiamerò "showResult".
And I want to make sure that this is of type boolean
E voglio assicurarmi che sia di tipo booleano, impostando
by setting this to boolean.
questo parametro a booleano.
Again, by adding a colon after the parameter here
Anche in questo caso, aggiungendo i due
and then by adding the name of the type.
punti dopo il parametro e poi il nome del tipo.
Now this function accepts this, and now
La funzione accetta questo e ora possiamo aggiungere
what we can do is we can add a if check here and check
un controllo if qui e verificare "if showResult", se questo
"if showResult", if this is true, we can, of course,
è vero, possiamo naturalmente confrontarlo con true.
But as you know in JavaScript,
Ma, come sapete,
you can also just pass in the truthy or falsy value here.
in JavaScript si può anche passare il valore truthy o falsy.
And JavaScript will evaluate it, and
JavaScript lo valuterà e se in qualche
if this yields true somehow or a truthy value in general,
modo risulterà vero o, in generale, un valore veritiero, allora verrà
then we'll make it into the if block.
inserito nel blocco if.
Otherwise, we won't.
Altrimenti, non lo faremo.
And let's say we do make it in here, and then I want
Supponiamo di riuscire a entrare qui e di voler
to "console.log n1 plus n2".
fare una "console". log n1 più n2".
Otherwise, in the else case, if we don't make it in there,
Altrimenti, nel caso contrario, se non riusciamo a entrare,
then I want to return this.
voglio restituire questo.
So now this is a function
Si tratta quindi di una funzione
which sometimes returns a value
che a volte restituisce un valore e a volte
and sometimes does not return a value,
non lo restituisce, ma lo restituisce immediatamente.
Now you could argue, if you wanna write such a function,
Si potrebbe obiettare che se si vuole scrivere una funzione
which is kind of unpredictable or
di questo tipo, che è imprevedibile o che potrebbe
which might behave unexpectedly
comportarsi in modo inaspettato se si passa
if you're passing a true here.
un valore true qui.
But here, we're doing it.
Ma qui lo stiamo facendo.
So this function only sometimes returns.
Quindi questa funzione ritorna solo a volte.
Sometimes it also does not return, but instead,
A volte non ritorna, ma si limita a registrare
just logs something to the console.
qualcosa nella console.
Now here, we can actually call add just like this
Ora, possiamo chiamare add proprio in questo modo, senza
and don't need to store it in result and don't need
doverlo memorizzare nei risultati e senza
to console.log result because, with "printResult" set
dover usare la console. log del risultato perché, con "printResult"
to true, add itself.
impostato su true, si aggiunge da solo.
So the function itself will print the result.
Quindi la funzione stessa stamperà il risultato.
Hence, if we now save that
Quindi, se ora lo salviamo e ricompiliamo
and we recompile our app.ts file here with the tsc command.
la nostra applicazione. ts con il comando tsc.
Once this is done, the page will reload,
Una volta fatto questo, la pagina verrà ricaricata e vedremo
and we still see our output here.
ancora il nostro output qui.
But now it's coming from line six.
Ma ora proviene dalla linea sei.
And if we have a look, line six is, indeed,
E se diamo un'occhiata, la riga sei è effettivamente all'interno
inside the function.
della funzione.
So this is a boolean.
Si tratta quindi di un booleano.
Now let's say we wanna customize the output.
Ora diciamo che vogliamo personalizzare l'output.
In the if here, we have a "resultPhrase" constant here
Nell'if qui, abbiamo una costante "resultPhrase" in cui diciamo
where we say, "Result is" colon and then some white space.
"Il risultato è", i due punti e poi un po' di spazio bianco.
And we pass that in as well with "resultPhrase" here.
E passiamo anche questo con "resultPhrase".
Well, then we could expect this as a argument here as well.
Allora potremmo aspettarci che questo sia un argomento anche qui.
Phrase, which would yield pipe string, by adding a colon.
Frase, che produrrebbe la stringa pipe, aggiungendo i due punti.
And then string is the name of the type,
E poi stringa è il nome del tipo,
and now we could use that phrase to output it as part
e ora possiamo usare questa frase per emetterla come parte dell'output del
of our result output if we're printing the result right
risultato, se stiamo stampando il risultato direttamente nella funzione.
So then, here, we could have "phrase plus n1 plus n2".
Quindi, in questo caso, potremmo avere "frase più n1 più n2".
And if we do that and we recompile
Se lo facciamo e ricompiliamo ripetendo
by repeating that command,
il comando, vedremo che
we'll see that this phrase is part of the result.
questa frase fa parte del risultato.
But we also, now, reintroduced the old bug
Ma abbiamo anche reintrodotto il vecchio bug, perché
because I have a string, which I combine with two numbers.
ho una stringa che combino con due numeri.
Everything is converted to a string here, and
Tutto viene convertito in una stringa e non è quello
that's not what I want.
che voglio.
To avoid this, in this function,
Per evitarlo, in questa funzione si potrebbe aggiungere
we could add a result variable here.
una variabile di risultato.
Or a result constant and store our result here.
O una costante di risultato e memorizzare il risultato qui.
This will now be treated in a mathematical way
Questo verrà trattato in modo matematico,
because only numbers are involved, and then, here,
perché sono coinvolti solo i numeri, e poi, qui, potremmo
we could combine that with phrase or just return it.
combinarlo con la frase o semplicemente restituirlo.
And now, since this is never directly calculated together
Ora, poiché non viene mai calcolato direttamente insieme a una stringa,
with a string, this will always be a number.
sarà sempre un numero.
And, yes, then here, this number combined
E, sì, qui, questo numero combinato con questa stringa
with this string will be converted to a string.
sarà convertito in una stringa.
But since the mathematical calculation finished before that,
Ma poiché il calcolo matematico è terminato prima di questo, avremo
we'll have the right result.
il risultato giusto.
So now if we repeat that and then recompile,
Quindi, se ripetiamo l'operazione e poi ricompiliamo,
we get the right output.
otteniamo l'output corretto.
So now these are the core data types in action.
Ecco i tipi di dati principali in azione.
Let's now make sure we fully understand
Assicuriamoci ora di aver compreso appieno
how types are assigned and, also,
come vengono assegnati i tipi e, inoltre, perché
why we don't explicitly assign types down there.
non assegniamo esplicitamente i tipi qui sotto.